Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/nbp.1.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: See also
ja: 参照

source: Author
ja: 著者

source: [Contributors to the Netatalk Project](https://netatalk.io/contributors)
ja: [CONTRIBUTORS](https://netatalk.io/contributors) を参照

source: Examples
ja: 例

source: nbplkup, nbprgstr, nbpunrgstr — tools for accessing the NBP database
ja: nbplkup, nbprgstr, nbpunrgstr — NBP データベースにアクセスするツール群

source: **nbprgstr** registers *nbpname* with **atalkd**(8), at the given *port*. **nbpunrgstr** informs **atalkd** that *nbpname* is no longer to be advertised.
ja: **nbprgstr** は、指定された *port* で、**atalkd**(8) に *nbpname* を登録する。**nbpunrgstr** は、*atalkd* に、*nbpname* がアドバタイズされなくなったことを通知する。

source: **nbplkup** displays up to *maxresponses* (default 1000) entities registered on the AppleTalk internet. *nbpname* is parsed by **nbp_name**(3). An \`*=*' for the *object* or *type* matches anything, and an \`*\**' for *zone* means the local zone. The default values are taken from the NBPLKUP environment variable, parsed as an *nbpname*.
ja: **nbplkup**は、AppleTalkインターネットに登録されているエンティティを最大 *maxresponses* (デフォルトは 1000) 個表示する。*nbpname*は、**nbp_name**(3)によって解析される。*object* または*type*の\`*=*'は任意のものに一致し、*zone*の\`*\**'はローカルゾーンを意味する。デフォルト値は、NBPLKUP 環境変数から取得され、*nbpname*として解析される。

source: If -A is specified, this address is used as the local address to be used for the lookup. If -D is specified, this address is used as the destination address to send the lookup to. The -f and -l options allow FwdReq and LkUp operations to be used instead of the default BrRq.
ja: -A が指定された場合、このアドレスは検索に使用するローカルアドレスとして使用される。-D が指定された場合、このアドレスは検索の送信先アドレスとして使用される。-f および -l オプションを使用すると、デフォルトの BrRq の代わりに FwdReq および LkUp 操作を使用できる。

source: A BrRq asks a router (by default the local atalkd instance) to propagate a lookup request across the entire AppleTalk internetwork, and is the default option because it is generally the most useful. If in doubt, use a BrRq.
ja: BrRqは、ルータ（デフォルトではローカルのatalkdインスタンス）に、AppleTalkインターネットワーク全体にルックアップ要求を伝播するよう要求する。これは一般的に最も有用なため、デフォルトのオプションとなっている。不明な場合は、BrRqを使用してください。

source: A LkUp asks a node just about itself; it can be used either to query what names are bound on a specific node, or by specifying a broadcast destination, simulate the kind of lookup that is done on a routerless network. A FwdReq asks a router to propagate the lookup to its directly connected networks that are members of the zone specified, but not to propagate it any further across the internetwork; this can be useful on large internetworks, or to troubleshoot caches on refractory nodes.
ja: LkUp はノードに自身の情報のみを問い合わせる。特定のノードにバインドされている名前を問い合わせたり、ブロードキャスト宛先を指定してルータレスネットワークで行われるような検索をシミュレートしたりするために使用できる。FwdReq は、指定されたゾーンのメンバーである直接接続されたネットワークに検索を伝播するようルータに要求しますが、それ以上のインターネットワークには伝播させない。これは、大規模なインターネットワークや、扱いにくいノードのキャッシュのトラブルシューティングに役立つ。

source: If -s is specified, output is printed in a script-friendly format: for each response, first the address is printed, followed by a single space, followed by the name and type, followed by a linefeed.
ja: -s が指定されている場合、出力はスクリプトに適した形式で印刷される。各応答に対して、最初にアドレスが印刷され、次に 1 つのスペース、名前とタイプ、最後に改行が続く。

source: If -m is specified, strings will be interpreted in the given Macintosh character set. If -m is not specified, nbplkup defaults to using MacRoman.
ja: -m が指定された場合、文字列は指定された Macintosh 文字セットで解釈される。-m が指定されていない場合、nbplkup はデフォルトで MacRoman を使用する。

source: Environment Variables
ja: 環境変数

source: > default nbpname for nbplkup
ja: > nbplkup のデフォルトの nbpname

source: > the codepage used by the clients on the Appletalk network
ja: > Appletalk ネットワーク上のクライアントが使用するコードページ

source: > the codepage used to display extended characters on this shell.
ja: > このシェルで拡張文字を表示するために使用するコードページ。

source: Find all devices of type *LaserWriter* in the local zone.
ja: ローカル ゾーンでタイプ *LaserWriter* のすべてのデバイスを検索する。

source: Find all devices of type *netatalk* in the local zone, providing script-friendly output.
ja: ローカル ゾーン内のタイプ *netatalk* のすべてのデバイスを検索し、スクリプトに適した出力を提供する。
